---
title: "Kelompok 8: Pengantar Cypress"
date: 2025-10-28 09:00:00 +0800
categories: [Artikel, STQA]
tags: [cypress, end-to-end, automasi, javascript]
image: /assets/img/kelompok8.png
---

## Apa itu Cypress?
Cypress adalah framework end-to-end testing untuk aplikasi web modern (React, Vue, Angular, dll). Cypress berada di level End-to-End, tapi juga bisa dipakai untuk Integration dan Component Testing.

## Keunggulan Cypress
Cypress memiliki beberapa fitur unggulan yang membedakannya dari Selenium:
* **Arsitektur Modern:** Berjalan langsung di dalam browser, memberikan kontrol lebih.
* **Test Runner Interaktif:** Memungkinkan Anda melihat perintah saat dieksekusi dan "kembali" ke snapshot sebelumnya.
* **Time Travel:** Fitur untuk men-debug dengan melihat snapshot tes dari waktu ke waktu.
* **Automatic Waits:** Cypress secara otomatis menunggu elemen muncul atau perintah selesai, menghilangkan kebutuhan 'sleep' manual.

## Perintah Dasar Cypress
* `cy.visit('URL')`: Membuka halaman web.
* `cy.get('selector')`: Ambil elemen berdasarkan selector (misal: '#id' atau '.class').
* `cy.contains('text')`: Cari elemen berdasarkan teks di dalamnya.
* `cy.click()`: Klik tombol atau link.
* `cy.type('text')`: Mengetik ke dalam input field.
* `cy.url()`: Mendapatkan URL yang sedang aktif.

## Test Case (Studi Kasus: SauceDemo)
Berikut adalah contoh kasus uji untuk validasi login:
* **TC01 (Login Valid):** Buka halaman login -> Masukkan username 'standard_user' -> Masukkan password 'secret_sauce' -> Klik login -> Expected: Berhasil masuk ke halaman inventory.
* **TC02 (Password Salah):** Masukkan username 'standard_user' -> Masukkan password 'wrong_pass' -> Klik login -> Expected: Muncul error "Username and password do not match".
* **TC03 (Username Kosong):** Kosongkan username -> Masukkan password 'secret_sauce' -> Klik login -> Expected: Muncul error "Username is required".
